---
layout: ../../layouts/Layout.astro
title: サンドボックス
description: HTML,CSS,JS練習用のサンドボックスページです。
useKatex: true
---

# サンドボックス

HTML,CSS,JS練習用のサンドボックスページです。

## 引用文のテスト

これは私が適当に「秀逸な記事」のおまかせ表示をクリックして出た記事です。

> ウィリアム・ユワート・グラッドストン（英語: William Ewart Gladstone PC FRS FSS [ˈwɪljəm ˈjuːwɑːtk ˈglæd.stən]、1809年12月29日 - 1898年5月19日）は、イギリスの政治家。ヴィクトリア朝中期から後期にかけて、自由党を指導して、4度にわたり首相を務めた（第一次: 1868年 - 1874年、第二次: 1880年 - 1885年、第三次: 1886年、第四次: 1892年 - 1894年）。
>
> 生涯を通じて敬虔なイングランド国教会の信徒であり、キリスト教の精神を政治に反映させることを目指した。多くの自由主義改革を行い、帝国主義にも批判的であった。好敵手である保守党党首ベンジャミン・ディズレーリとともにヴィクトリア朝イギリスの政党政治を代表する人物として知られる。
>
> [ウィリアム・グラッドストン - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%B3)

これは私が好きなSCPです。

> アイテム番号: SCP-1144-JP
>
> オブジェクトクラス: Thaumiel
>
> 特別収容プロトコル: SCP-1144-JPの使用時にはO5理事会の承認が必要であり、実際の使用は機動部隊べ-10("ナザレのヨセフ")が専任のチームの技術支援を受けて行います。また使用によって生じた公転軌道の変動を察知した対象が発見され次第、適切なカバーストーリーを適用してSCP-1144-JPの効果を秘匿します。使用時以外には、SCP-1144-JPはサイト-81AM標準収容ロッカーの中に固定して保管されます。SCP-1144-JPの異常性の予期せぬ発露を観測するため、収容ロッカーの周囲には指標-1144-JPを複数個配置し、配置した指標-1144-JPはバランス計に乗せた上で監視されます。所定の時間の経過後、指標-1144-JPは関係職員に提供されます。
>
> [SCP-1144-JP - SCP財団](http://scp-jp.wikidot.com/scp-1144-jp)

> アイテム番号: SCP-101-FR
>
> 脅威レベル: 赤
>
> オブジェクトクラス: Keter
>
> 特別収容プロトコル: SCP-101-FRは、財団のカバーする範囲において重大な収容違反を起こしています。それは世界的なインターネットとそのサーバーに存在しているため、（それがサーバー上でホストされていると仮定して）本体を見つけることは不可能と考えられているので、オペレーション"スカーレット・ローズ"が発令されました。
>
> オペレーション"スカーレット・ローズ"についての詳細は、以下に記されています。
>
> [SCP-101-FR - SCP財団](http://scp-jp.wikidot.com/scp-101-fr)

## コードブロックのテスト

C++で文字列を出力するには、基本的に`std::cout`というオブジェクトを使用します。詳細は省きますが、`std::cout`に対して`<< "文字列"`のように文字列を流し込むことにより、画面に文字を表示させることが出来ます(これを<b>標準出力</b>と言います)。改行をしたい場合は`std::endl`を流し込みます。

以下が`Hello, World!`を出力するコードです。

```cpp
#include <iostream> // 必要な機能(ここでは std::cout, std::endl)を外部から取り入れる

// プログラムは通常 main 関数から実行される
int main(void)
{
    // Hello, World を出力して改行する
    std::cout << "Hello, World!" << std::endl;

    // プログラムを開始する
    return 0;
}
```

C++は派生元であるC言語を拡張した言語です。そのため、C言語と同様の関数も使用できます。

以下はC言語の出力関数`printf()`を使ったコードです。

```c
#include <stdio.h> // printf() を外部から取り入れる

int main(void)
{
    // 整数を格納する変数 a, b を宣言する
    int a = 2, b = 3;

    // a + b を計算し結果を出力して改行する
    printf("a + b = %d\n", a + b); // => "a + b = 5"

    // プログラムを終了する
    return 0;
}
```

## \\(\KaTeX\\) 数式のテスト

### オイラーの等式

数学において、最も美しい等式の一つとして知られるのが<b>オイラーの等式</b>です。この等式は、ネイピア数、虚数単位、円周率、そして基本的な数である<math><mn>1</mn></math>と<math><mn>0</mn></math>を結びつけています。

オイラーの等式は \\(e^{i\pi{}}+1=0\\) のように表されます。

### 定積分

微積分学において、関数の平均値を求める際や面積を計算する際には定積分が用いられます。基本的な定積分の定義式は、微積分学の基本定理によって具体的に計算することが可能です。

定積分の基本的な式は次のように表されます。

$$\int^{b}_{a}f(x)dx=F(b)-F(a)$$

### 総和

離散的な値を足し合わせる場合には、和の記号であるシグマが使用されます。

$$\sum^{n}_{k=1}{k}^{2}=\frac{1}{6}{n}{(n+1)}{(2n+1)}$$
